
# Список необходимых книг для программиста по версии [Диджитализируй](https://www.youtube.com/watch?v=dx7F7VqnsVQ&ab_channel=%D0%94%D0%B8%D0%B4%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B9%21):

## Общая литература

- Чистый код. Роберт Мартин
- Идеальный программист. Роберт Мартин
- Чистая архитектура. Роберт Мартин
- Идеальная работа. Роберт Мартин
- Совершенный код. Стив Макконнелл
- Паттерны объектно-ориентированного проектирования. Гамма Эрих, Хелм Ричард, Джонсон Роберт, Влиссидес Джон
- Head First. Паттерны проектирования. 2-е издание. Эрик Фримен, Элизабет Робсон
- Шаблоны корпоративных приложений. Мартин Фаулер
- Шаблоны интеграции корпоративных приложений. Бобби Вульф, Грегор Хоп
- Предметно-ориентированное проектирование. Эрик Эванс
- Реализация методов предметно-ориентированного проектирования. Вон Вернон
- Пять строк кода. Кристиан Клаусен
- Рефакторинг. Улучшение существующего кода. Мартин Фаулер
- Программируй & типизируй. Влад Ришкуция
- Экстремальное программирование: разработка через тестирование. Бек Кент
- Принципы юнит-тестирования. Хориков Владимир
- Python. Разработка на основе тестирования. Персиваль Гарри
- Эффективное тестирование программного обеспечения :: Аниче Маурисио
- Начинаем Программировать на Python. 5 издание. Тонни Гэддис
- Простой Python. 2 издание. Билл Любанович
- Effective Python: 90 Specific Ways to Write Better Python. Brett Slatkin
- Python на практике. Марк Саммерфильд
- Python к вершинам мастерства. Лучано Рамальо
- Asyncio и конкурентное программирование. Мэттью Фаулер
- Паттерны разработки на Python. Гарри Персиваль. Боб Грегори
- Clean Code in Python, Second Edition :: Mariano Anaya
- Python Tricks. Dan Bader, он же Чистый Python тонкости программирования для профи
- High Performance Python, 2nd Edition. Micha Gorelick, Ian Ozsvald

## Go, Rust

- Язык программирования Go. Алан Донован, Брайан Керниган
- Go на практике. Мэтт Батчер, Мэтт Фарина
- Go. Идиомы и паттерны проектирования. Джон Боднер
- Программирование на Rust. Официальный гайд
- Программирование на языке Rust. Джейсон Орендорф, Джим Блэнди
- Rust в действии. Тим Макнамара

## Linux

- Командная строка Linux. Полное руководство. Шоттс Уильям
- Linux. Необходимый код и команды. Граннеман Скотт

## Алгоритмы

- Грокаем алгоритмы. Бхаргава Адитья

## СУБД

- Основы технологий баз данных. Борис Новиков, Екатерина Горшкова
- PostgreSQL 14 изнутри. Егор Рогов
- PostgreSQL 11. Мастерство разработки. Ганс-Юрген Шениг
- Оптимизация запросов в PostgreSQL. Борис Новиков, Генриэтта Домбровская
- PostgreSQL. Основы языка SQL. Евгений Моргунов

## Безопасность

- Hacking for Dummies. Kevin Beaver
- Безопасность web-приложений. Эндрю Хоффман

## Большие системы

- Высоконагруженные приложения. Программирование, масштабирование, поддержка. Мартин Клеппман
- Облачные архитектуры. Разработка устойчивых и экономичных облачных приложений. Том Лащевски, Камаль Арора, Эрик Фарр, Пийюм Зонуз
- System Design. Алекс Сюй

## Фронтенд

- Разработка интерфейсов. Паттерны проектирования. 3-е издание. Дженифер Тидвелл, Чарли Брюэр, Эйнн Валенсия
- Accessibility for Everyone. Laura Kalbag
- Refactoring UI. Adam Wathan, Steve Schoger
- Не заставляйте меня думать. Веб-юзабилити и здравый смысл. 3-е издание. Стив Круг

## Another interesting

- LLVM. Инфраструктура для разработки компиляторов. Аулер Рафаэль, Лопес Бруно Кардос
- Время UNIX. A History and a Memoir. Брайан Керниган
- Git для профессионального программиста. Штрауб Бен, Чакон Скотт
- Теоретический минимум по Computer Science. Все что нужно программисту и разработчику. Фило Владстон Феррейра
- Микросервисы и контейнеры Docker. Парминдер Сингх Кочер
- Практическое использование Vim. Дрю Нейл
- IT как оружие :: Брэд Смит, Кэрол Энн Браун

## Софт-скилы, проектная работа

- Наш код. Ремесло, профессия, искусство. Егор Бугаенко
- Джедайские техники. Дорофеев Максим
- Визуализируйте работу. Доминика Деграндис
- Как пасти котов. Рейнвотер Дж. Ханк
- Мифический человеко-месяц, или Как создаются программные системы. Брукс Фредерик
- Deadline. Роман об управлении проектами. Том Демарко
- Сделано. Проектный менеджмент на практике. Скотт Беркун
- Думай медленно... решай быстро. Даниэль Канеман
- Стартап: Настольная книга основателя. Стив Бланк, Боб Дорф
- От нуля к единице. Питер Тиль
- Бизнес с нуля. Эрик Рис
- Rework: бизнес без предрассудков. Джейсон Фрайд, Дэвид Хайнемайер Хенссон
- Как привести дела в порядок. Дэвид Аллен